Necesito saber la verdad
sobre Hijikata Toshizo.
Tenía la misma mirada que tú.
¿Qué tiene de divertido
hacer lo sensato?
Hacer lo que nadie más puede
es lo que te hace rudo.
Últimos años del período Edo.
En una época de agitación,
había hombres que vivían feroz
y apasionadamente usando la espada.
Para convertirme
en el hombre más fuerte.
Qué coincidencia. Lo mismo quiero.
Bienvenidos los tontos
¡listos para morir junto a Aizu!
Resistiendo la marea histórica,
siguieron con férrea determinación.
Esta es la historia
de los últimos samuráis,
hombres que florecieron
en una era de confusión para caer.
Florezcamos con toda nuestra fuerza.
CANCIÓN DEL SAMURÁI
ABRIL DE 1862, TOSA
¡Vaya, Edo es increíble!
Lleno y con comida deliciosa.
¡Y además! Y también
con muchos luchadores fuertes.
Pero de todos ellos,
este tal Toshi fue el más fuerte.
Acabas de contarnos esa historia
sobre Toshi. Es la quinta vez.
¿Es cierto, Ukichi?
Aun así, Izo, ya que te hace reír,
me alegraría oírla cinco
o seis veces.
¡Oye!
Olvida todo eso. ¿Probaste esto?
¿Qué? ¿Comer meñique?
¡Idiota! Edo tiene Yoshiwara,
¡el más grande distrito de placer!
¡Hablo de mujeres!
Yo... no soy muy bueno
con las mujeres.
Nunca he visto ni probado algo así.
¡Oye, Izo!
¡El maestro Takechi te llama!
¿Asesinato?
Baja la voz, Izo.
Aun así, un asesinato...
Es retribución divina, Izo.
¿Retribución divina?
Debemos eliminar a Yoshida Toyo.
¿Quién es ese?
¿Ni siquiera sabes quién es Toyo?
Es el cabecilla en Tosa
que oprime a samuráis de clase baja.
Se alía con el plan del shogunato
de abrir el país,
un hombre vil
que lleva a esta nación a la ruina.
Izo.
Tú también eres miembro
del Partido Lealista de Tosa.
Presta tu fuerza
para restaurar el imperio.
No, no puedo hacer eso.
Cualquier cosa menos eso.
Izo, ¿qué te pasa?
¿Rechazarás una orden directa
del maestro Takechi?
Es que no me gusta matar gente.
Lo siento.
-¡Oye! ¡Vuelve, Izo!
-¡Espera, Izo!
-Déjenlo.
-Pero, maestro Takechi...
Bueno, esperen y verán.
¿Por qué alguien haría esto?
¡Ukichi!
Ukichi.
Fue para darle un ejemplo
al padre de Ukichi.
Solicitó al dominio
que redujera el impuesto laboral.
Y el que dio la orden
tuvo que ser Yoshida Toyo.
¡Ese maldito Toyo!
¿Cuánto más nos hará sufrir?
Ukichi...
Ukichi.
Yo...
te vengaré.
Lo juro.
Lo siento, Ukichi.
Lo siento, Izo.
¡Yoshida Toyo! ¡Retribución divina!
¿Creen que un montón
de monos lealistas
pueden derrotarme?
¿Por qué?
¿Por qué mataste a Ukichi?
Otro, ¿no?
Ukichi...
me admiraba como a un hermano mayor.
¿Qué es esta tontería que dices?
¡Tú morirás primero!
Imposible que un samurái tan bajo...
pueda ser tan habilidoso.
¡Izo!
¡Lo lograste!
¡Retribución divina!
¡Lo hiciste, Izo!
Y ese fue el comienzo
de Izo el Asesino.
Después de eso, siguiendo órdenes
de Takechi Hanpeita,
eliminó a un funcionario clave
del shogunato tras otro.
Así que era...
un hombre diferente a cuando conoció
a mi abuelo, Hijikata Toshizo.
¿Un hombre diferente?
Por decirlo suavemente.
Cuando un hombre con un alma amable
es obligado a matar brutalmente,
¿sabes qué le pasa?
Se desmorona.
¡Alto!
¡Ríndete! ¡Izo el Asesino!
Aléjense.
No se acerquen.
¡Oye, oye, oye!
¿Qué pasa?
Vienen los Rónins.
¿Los Mibu Roshigumi?
Mira a ese maldito presumido
pavoneándose al frente.
Dicen que mató a Tanaka Shinbei.
-¿Hijikata Toshizo, el subcomandante?
-Sí.
¿Toshizo?
-Ahí vienen.
-Sí.
¿Qué pasa, Toshi?
Siento que nos observan.
¿Un asesino lealista?
No, probablemente no sea nada.
Para entonces,
el Mibu Roshigumi había crecido
y estaba dividido en dos facciones.
La primera estaba liderada
por el comandante Kondo Isami...
¡Uno!
...con Hijikata Toshizo
y Yamanami Keisuke
como subcomandantes de Shieikan.
-¡Uno, dos!
La otra era la facción Serizawa,
liderada por Serizawa Kamo,
el subcomandante Niimi Nishiki
y el subcomandante adjunto
Hirayama Goro.
No me digas
que salieron a beber de nuevo anoche
y aún no han regresado.
Esos bastardos.
¡Increíble!
¡El señor Todo es impresionante!
¿Qué te parece, Shimada?
SHIMADA KAI
¡Maldición, Shimada!
¡Eres una bestia!
¡Oye, Shimada!
No seas arrogante, novato.
Perdone. Me dejé llevar un poco.
¡Baja eso, ahora! ¡Bájalas!
¡Todos al suelo y hagan flexiones!
Señor Yamanami.
-11, 12, 13...
-14, 15, 16...
¿Quieren cambiar de facción?
Díganme por qué.
Quiero entrenar
con el maestro Serizawa.
Ven más acción y tienen mucho dinero.
Y es divertido.
Van de fiesta casi todas las noches.
-Exacto.
Es la verdadera razón, ¿no?
Bueno, sí. Tiene sentido.
Bien.
Como quieran.
¿Habla en serio?
Sí. Pero...
con una condición.
¡Despierta, Gen!
¡Comienza de nuevo!
Sí.
Vaya, vaya, miren quién está aquí.
Oigan. Todavía no ha empezado,
¿verdad?
Empieza ahora.
Bien.
Atáquenme de una vez.
Si pueden darme un solo golpe,
pueden ir al grupo de Serizawa
o a donde diablos quieran.
Increíble.
¿No confían cuatro contra uno?
Si son tan patéticos,
no te darán ni la hora.
Hijikata, ¿podemos agregar tres más?
Sí. No me importa.
¡Son siete hombres!
Pero incluso para Hijikata, es...
Vamos.
-¡En guardia!
-¡Tómenselo en serio!
¿Qué, tienen miedo? ¡Anden!
-¡Somos siete! ¡Podemos ganar!
-¡Sí!
-Buena suerte.
-Sí.
¡Golpéenlo! ¡Tras él!
¿Qué pasa? ¡Vamos!
Oigan.
Entonces, ¿todos se quedan?
¡Vaya! ¡Mira cómo vas, Toshi!
Eso fue patético, chicos. Gen.
¿Qué es esto?
¡Oye!
Te ayudaré.
¿Es contra ustedes dos?
Esto se pone interesante.
¡Maldición!
No es un golpe letal.
¡Increíble!
Maldición. ¡Me dio!
¿En qué estabas pensando?
¿Qué pasa? ¿Estás enojado
por perder contra mí?
¡No es eso! Ganaste la pelea
contra esos tipos, ¿no?
Entonces, ¿por qué los dejaste ir?
Si quieren irse,
no tiene sentido detenerlos.
Típico de ti, Toshi.
Otra vez tan despreocupado.
¿Sabes cuántos hombres perdimos
con ellos este mes?
Disculpen la intromisión.
Deben estar cansados.
Por favor, sírvanse.
Justo a tiempo.
Siempre tan considerado, Aijiro.
Para nada. Me honra
que recuerde mi nombre, señor.
¿Por qué estás tan tenso?
Nunca se porta tan bien conmigo.
Incluso en la última práctica,
me golpeó sin piedad.
Eso no está bien.
El que siempre me golpea
es usted, maestro.
¿Ven? Suele tener
una boca mucho más grande.
¿Qué es esto?
¿Alardeas de tu lindo discípulo?
Pero...
¿realmente está bien
que alguien como yo,
hijo de un artesano,
se una al Mibu Roshigumi?
Si no puedes unirte a nuestras filas,
todos tendremos que renunciar.
¿Verdad, Toshi?
Nosotros también somos granjeros.
Aijiro.
Un samurái no es por estatus.
Es por lo que hay aquí.
Comandante Kondo... Maestros...
Lo juro, absolutamente lo juro...
¡Les demostraré a todos lo que valgo!
Bien. Asegúrate de hacerlo, Kojiro.
-Es Aijiro.
-Sí, lo sé.
Gracias.
Vaya, eso es increíble.
El vínculo maestro-discípulo, ¿saben?
Te llega hasta el alma.
En serio, estoy muy celoso.
Yo también quiero uno.
¿Qué diablos quieres?
¡Oye, Saeki!
¿Qué haces merodeando por aquí?
¿Y tu patrulla?
¡Hoy debías estar de servicio!
SAEKI MATASABURO
Es cierto.
Oí que anoche volvió a salir.
Tú sabes, ¿cómo se llama?
¿Uzo? ¿Muzo? ¿Cómo era?
Izo. Eso es, Izo. Okada Izo.
Anoche estaba merodeando Tominokoji.
¿Tominokoji?
Pueden dejármelo a mí.
Si no te deshaces rápido
de matones como él,
un hombre no puede disfrutar
su sake en paz.
¿Intentas buscar pelea?
¿Qué significa eso?
Okada Izo es un asesino.
¿O era amigo suyo, subcomandante?
¿Protegerlo no es como buscar pelea
con nuestros clientes de Aizu?
Saeki no se equivoca en nada de esto.
No está bien, Toshi.
Saeki.
Me disculpo por la molestia.
Pero Toshi nunca haría nada
que pusiera en peligro al cuerpo.
Puedes estar seguro.
Necesito que des todo de ti
como subcomandante adjunto.
Si es una orden del comandante,
no puedo negarme.
Bueno, me voy a patrullar.
¡Jefe! ¿Por qué ese tipo tiene
el mismo rango que yo?
Cálmate.
La actitud de Saeki
no es para enorgullecerse.
Pero estoy seguro
de que tú también lo notaste.
Su intención no debe subestimarse.
Es probable que de ahora en adelante
se nos unan más como él.
Sí, cada vez tenemos más hombres
con pasados desconocidos.
Cada vez es más difícil
mantener el control.
Tal vez necesitemos
tomar nuevas medidas.
Parece que el amo de este lugar
aceptó nuestra "donación".
Anda, toma un trago.
Maestro Serizawa.
Debería entrenarnos alguna vez.
Contigo siempre es alcohol y mujeres,
nuestros enemigos nos pisotearán.
Oume, ve a entrenarlo.
-¿Yo? ¿Estás seguro?
-Sí.
¿Eres...
tan fuerte como dicen?
Siempre estás borracho.
Seguro hasta yo podría vencerte.
Quizá no lo parezca, pero eliminé
a un maestro Hokushin Itto-ryu.
¿En serio? Sí.
Muy bien, me gusta tu valor.
Te daré una lección.
Intenta matarme. Ahora mismo.
Diablos, es más,
pelearé contigo desarmado.
Soy el comandante
en jefe del Mibu Ronin.
Si me derrotas, serás famoso
de la noche a la mañana.
Los imperialistas
podrían pagarte una fortuna.
O tal vez,
¿me tienes miedo incluso desarmado?
No te burles de mí.
Vamos.
Oigan, ¿ahora lo entienden?
Así es como entreno.
Vengan a intentar matarme
cuando quieran. ¿Bien?
Te seguiré, Serizawa.
Viértelo en mi mano.
Eres muy bueno.
Tú también tienes habilidades.
Nos volveremos a enfrentar, Toshizo.
Claro.
Tú. ¿Qué haces aquí?
Eres...
Okada Izo.
¿Izo?
No vengan...
No deben venir.
No vengan.
Otra vez...
Un asesino.
Un asesino como yo...
no tiene derecho
a mostrarse
ante Toshizo.
Supongo que fue después
de que todos pasaron
que estaba hurgando entre las sobras
y la basura para comer.
¿Comía basura?
Sí. Fue algo horrible de ver.
Fue justo aquí.
¿Me avisarás si lo vuelves a ver?
Ante la oficina del magistrado.
¿Entendido?
Entendido.
¡El asesino otra vez!
¡Fuera de mi camino!
¡Oye, vete a casa!
¿Qué pasó?
Vete a casa.
¡Vete a casa!
¡Toshi!
Ambos cayeron de un solo golpe.
Por lo que sé, solo hay una persona
capaz de tal hazaña.
Es Izo.
Debo encontrarlo, y rápido.
¿Tienes alguna pista?
No.
Pero tiene que estar cerca.
¿Qué harás cuando lo veas?
Matarlo.
¿Estás seguro de eso?
Si enfrentas a Izo sin corazón,
no serás diferente a un asesino.
Si no hago esto ahora,
morirá más gente.
Eso no servirá para ustedes.
¡Eso no servirá!
¿Se conocieron solo para matar?
Recuerda...
por qué querías ser el más fuerte.
Ustedes dos eran...
amigos.
¿Verdad?
Antes de ser su amigo,
soy subcomandante del Mibu Roshigumi.
Izo.
Te he estado buscando.
Toshizo.
Hola.
Tanto tiempo.
Toshizo.
¿Qué pasa?
Yo...
Mientras mataba gente
siguiendo órdenes,
aquellos que enfrentaba
parecían espantapájaros.
Ahora...
no siento nada cuando los mato.
¿Perdiste el corazón?
Sinceramente...
no quería verte así.
No.
Creo que no tenemos opción.
No, Toshizo.
Al menos seré quien te mate.
El subcomandante del Mibu Roshigumi.
Hijikata Toshizo.
¡Aquí voy!
Soy... Izo el Asesino.
No, no lo eres.
Maldición, eres fuerte.
Interesante.
Sigues siendo Izo, de pies a cabeza.
A partir de ahora,
soy solamente Hijikata Toshizo.
Tú mismo lo dijiste, Izo.
Con espadas de madera,
podríamos pelear infinitas veces.
Pero supongo que ya no es una opción.
Esta es una pelea a muerte.
Nuestro primer y último duelo.
Izo... después de esto,
no podremos volver a hacer esto.
No hay mayor honor
que caer por tu espada.
Sé que sientes lo mismo. ¡Izo!
¡Maldición, eso duele!
¿Cómo se siente?
Dime, ¿un espantapájaros sangra?
No cortaste a un espantapájaros.
¿Ves? Sientes dolor, ¿no?
Y el hombre contra el que lucho
tampoco lo es.
¡Lucho contra ti! ¡Okada Izo!
Oye... ¿Por qué era que luchábamos?
¿Izo?
Para ser el hombre
más fuerte del mundo, ¿no?
No necesito algo así
para luchar contra Toshizo.
Así está mejor, Izo.
Muy bien.
Pueden continuar
luchando con esas.
Jefe...
Toshizo.
¡Adelante!
¡Sí!
¡Soy Okada Izo!
¡El hombre más fuerte de todo Japón!
¡Soy el mejor samurái de todo Japón!
-¡Gané!
Parece que empataron de nuevo.
Toshizo.
¡Vaya!
La pasé muy bien.
Oye, Toshizo. Algún día...
Algún día...
lo haremos de nuevo.
No importa cuánto alardee,
no te atrevas a huir la próxima vez.
¿Qué te pasa, Toshizo?
Mira quién habla.
No importa dónde te escondas,
no importa a dónde huyas,
te encontraré
¡y te daré una buena paliza!
Toshizo.
Eres muy raro.
Hicimos una promesa increíble.
¿Por qué lloras?
¡Cállate!
¡Tú eres el que está llorando!
¿Qué?
Pero ¿por qué...?
Entonces, es una promesa.
Lo prometo.
Después de eso,
Okada Izo fue capturado en Kioto
y extraditado al dominio de Tosa.
Encarcelado con Takechi Hanpeita
y el Partido Lealista de Tosa.
Oye...
Tú...
Una espada de madera...
¿Me la prestas?
¿Una espada de madera?
¿Qué vas a hacer con eso?
Toshizo...
me está esperando.
se está fortaleciendo
y me está esperando.
Luego, el 3 de julio de 1865,
Okada Izo fue ejecutado
por decapitación.
Dicen que blandió la espada de madera
hasta su último momento.
No puedo creerlo.
El hombre al que llamaban
"Izo el Asesino".
Una vez en Edo, y una vez en Kioto.
Pensar que fue todo lo que hizo falta
para forjar un lazo tan poderoso.
Es lo que significa cruzar espadas
con tu vida en juego.
El estatus social
y las creencias no importan.
Solo arrojas tu fuerza
de uno al otro.
Una batalla como esa
es el sueño de todo samurái.
Envidio un vínculo como ese.
Quizá fue el último sueño
que tuvieron.
¿Su último sueño?
Tristemente...
Después de eso,
las batallas que peleamos
estaban muy lejos
de ser un sueño como ese.
Oye, Hijikata, ¿qué haces?
Las reglas del cuerpo.
Para mantener a raya a la chusma.
Típico de Toshi. Me encanta.
-¿De verdad lo crees?
-Sí.
Lucharemos para mantener las reglas
y que todos se mantengan a raya.
"¡A pelear!".
¡No tenías que romperlos, Soji!
Me impresiona que sea tan tonto.
De hecho, es casi brillante.
Kondo.
Olvida los garabatos de Hijikata.
Usa este.
¿Quién se cree que es?
Vamos, ya. Veamos qué tienes.
"El Código del Cuerpo.
Uno: No te alejes
del Camino del samurái.
Uno: La deserción está prohibida.
Uno: Prohibido recaudar dinero
sin autorización.
Uno: Prohibido
involucrarse en litigios.
Uno: Prohibido involucrarse
en peleas personales.
Cualquiera que viole estos artículos
debe cometer seppuku".
Es muy duro, ¿no?
Okita, no es momento
de hablar con ingenuidad.
Esto ya no es Shieikan.
Para restaurar el orden
del caos en Kioto,
la unidad del cuerpo
es absolutamente esencial.
Pero, aun así,
el seppuku parece extremo.
Yamanami.
¿Qué pasa?
¿También te opones?
Agrega dos más.
Uno:
Peleen hasta derribar
a su oponente o caigan.
Uno:
Si no matan y son heridos,
deben realizar seppuku.
Eso significa...
Una vez que desenvainas, debes ganar.
Soji.
Se trata de determinación.
Sin este nivel de determinación,
no protegerás lo importante.
Yo...
no quiero perder más camaradas.
Es verdad.
Cuanto más estrictas sean,
más justificación tendremos
para mantener a raya a los Serizawa.
Una causa justa.
Sí.
Como mínimo, debería frenarlos.
-¿Está bueno?
-Sí.
¿El Código del Cuerpo?
"Uno: No te alejes
del Camino del samurái.
Uno: La deserción está prohibida.
Prohibido recaudar".
Así es Yamazaki. Puede memorizar
todo lo que ve y oye al detalle,
y puede replicarlo perfectamente.
¿Un espía nato?
"Prohibido involucrarse en litigios.
Cualquiera que viole esto...
YAMAZAKI SUSUMU
...seppuku".
"Cuanto más estrictas sean,
más justificación tendremos
para mantener a raya
a los Serizawa".
Obviamente es para nosotros.
¿Una causa justa?
Esos desgraciados.
Debemos hacer algo.
Me gusta. "El Código del Cuerpo".
¿Qué?
Pero eso de cometer seppuku
por romperlo... No tanto.
Si lo hacemos bien, podríamos usarlo
para ajustar la soga.
¿Sí?
Oye. Buen trabajo.
¡Dinero! ¡Dinero!
Seis y media. Estaré esperando
en el templo Shinkenji.
¿Adivina quién es?
Traducción:
Alexandra Yáñez